1. Есть баг-трекинг система, в которой хранятся таски. Есть базовые типы тасок - баг, фича, технический долг (давай обговорим - все типы.)
2. Каждое таск харакетризуется:
* Название
* Приоритет
* Сложность (шкала от 1 до 5, влияет на плановую длительность исполнения. Если 1 - не меняется, 2 - 20%, 3 - 30% и т.д.)
* Базовый таск - хранит информацию о плановой длительности. 
3. С клавиатуры осуществляется ввод тасок, который сохраняется в собственную коллекцию. 
Ситуацию с базовым таском я бы советовал решить при помощи панели выбора, например

- Баг(1)
- Фича (2)
- Технический долг (3)
- ...

4. По заданному скоупу происходит фикс, а также в случайном порядке - возврат тасок. Организовать Организовать симуляцию рабочего процесса. 
5. Когда задач - нет - генерим исключение и сохраняем его в журнале.
6. Более 5 незакрытых тасков (включая переоткрытые) - исключение и в журнал
7. Главное меню должно давать возможность посмотреть текущий отчет по скоупу.

Бонус - отдельный поток по генерации новых тасков