1. Есть дата центр, внцтри которого находится неограниченное количество серверов.
2. Каждый сервер характеризуется:
* Название
* Дополнительная мощность
* Базовый тип сервера - базовый сервер несет в себе информацию об основной мощности и отказоустойчивости. Отказоустойчивость - предельная загрузка, при превышении которой сервер отключается. Я бы хотел 3-5 позиций.
* Мощность конкретного сервера - максимальное из мощности категории и конкретного сервера
3. С клавиатуры осуществляется ввод позиций, который сохраняется в собственную коллекцию. 
Ситуацию с базовым типом я бы советовал решить при помощи панели выбора, например

- Тип 1(1)
- Тип 2 (2)
- ...

4. На датацентр постоянно отдельным потоком поступают задачи, требующие определенной мощности. Задача передаетсся на сервер имеющий минимальную загрузку на текущий момент, но сервер должен обработать задачу самостоятельно (параллелить задачи не умеем)
5. При достижении порога отказоустойчивости - сервер исключается из датацентра и его задачи перераспределяются.
6. Исключительные ситуации сохраняются в отдельной коллекции и должны иметь возможность быть показанными в программе.