1. Есть набор артефактов, влияющих на основные характеристики персонажа.
2. Каждое артефакт характеризуется:
* Название
* Занимаемое место в рюкзаке
* Тип артефакта - название + влияние на следующие характеристики персонажа: Сила, Здоровье, мана
* Влияние на базовые характеристики персонажа. Текущий элемент обязательно возвращает базовые характеристики типа, но может оказать на них влияние, увеличив или уменьшив их.
3. С клавиатуры осуществляется ввод набора артефактов, который сохраняется в собственную коллекцию. 
Ситуацию с типом артефакта я бы советовал решить при помощи панели выбора, например

- Фанфурик с маной(1)
- Фанфурик со здоровьем (2)
- Амулет силы (3)
- ...

4. Рюкзак персонажа имеет фиксированную вместительность, не безразмерный. Размер может быть задан как с клавиатуры, так и константой из типа артефакта (как тебе удобнее). 
5. В меню есть опция - Старт игры, по выбору которой характеристики персонажа (константы в программе) начинают в произвольном порядке (случайный алгоритм) уменьшатся (также необходимо указать в программе количество действий уменьшения, советую константой). Параллельно с этим - по каждому урону, персонаж пытается применять артефакты для восстановления ресурсов. По обнулению какой-либо характеристики происходит соответствующее исключение и игра заканчивается поражением. Если за все время действий ни одна из характеристик не обнулилась - игра заканчивается победой. При завершении игры - показываем отчет о взаимодействиях и предлагаем сыграть еще раз.

Бонус. Попробуем сохранить отчет в файл?