1. Есть интернет магазин, к которому привязан склад, где хранятся некоторые товары. Склад характеризуется объемом. Объем фиксированный, задаем его константой (в условных единицах)
2. Каждое товар характеризуется:
* Название
* Цена
* Базовый товар - хранит информацию о занимаемом месте на складе. Список базовых товаров фиксированный. Можем придумать вместе - можно на твое усмотрение. Я бы хотел 3-5 позиций.
3. С клавиатуры осуществляется ввод позиций, который сохраняется в собственную коллекцию. 
Ситуацию с базовым товаром я бы советовал решить при помощи панели выбора, например

- Футболка(1)
- Платье (2)
- Джинсы (3)
- ...

4. По заданному ассортименту происходят поставки и продажи независимо друг от друга. Организовать поступление в продажу и последующее списание по алгоритму FIFO - первыми продаем ранее поставленные позиции. 
5. Когда товара нет на складе, а запрос пришел - сохраняем запись об исключении в журнал.
6. Когда товар пришел, а нет места на складе - сохраняем исключение
7. Главное меню должно давать возможность посмотреть текущий отчет по остаткам и отчет о невыполненных заказах