1. Есть магазин, торгующий неким ассортиментом товаров.
2. Каждый товар характеризуется:
* Название
* Цена
* Базовый товар - базовый товар несет в себе информацию о наценке. Например, к стоимости джинс добавляется 10%, а а к футболке - 20%. Список базовых товаров фиксированный. Можем придумать вместе - можно на твое усмотрение. Я бы хотел 3-5 позиций.
3. С клавиатуры осуществляется ввод позиций, который сохраняется в собственную коллекцию. 
Ситуацию с базовым блюдом я бы советовал решить при помощи панели выбора, например

- Джинсы(1)
- Футболка (2)
- Куртка (3)
- ...

4. По заданному списку в магазин регулярно осуществляются случайным образом поставки и точно также параллельно случайно товарфы продаются. 
5. Поставки и продажи работают независимо друг от друга. В главной программе иметь возможность посмотреть текущий ассортимент к продаже в магазине.
6. Если есть попытка продать товар - генерируем исключение и сохраняем в журнале. В программе должна быть возможность просмотреть журнал отказов