1. Есть заведение общественного питания, представляющее некоторый ассортимент блюд.
2. Каждое блюдо характеризуется:
* Название
* Цена
* Базовое блюдо - базовое блюдо несет в себе срок годности с момента приготовления. Например, печенье может храниться 7 дней, а торт - только 3. Список базовых блюд фиксированный. Можем придумать вместе - можно на твое усмотрение. Я бы хотел 3-5 позиций.
3. С клавиатуры осуществляется ввод позиций, который сохраняется в собственную коллекцию. 
Ситуацию с базовым блюдом я бы советовал решить при помощи панели выбора, например

- Торты(1)
- Печенье (2)
- Пирожные (3)
- ...

4. По заданному меню кухня выпускает позиции регулярно (интервал обсудим). Организовать поступление в продажу и последующее списание по алгоритму FIFO - первыми продаем ранее выпущенные позиции. 
5. Кухня и магазин работают независимо друг от друга. В главной программе иметь возможность посмотреть текущий ассортимент к продаже в магазине.