1. В некоторой компании имеется некоторый набор основных фондов.
2. Каждый тип ОФ характеризуется:
* Название
* Средний срок эксплуатации (дни)

3. С клавиатуры осуществляется ввод предметов (базового набора). 
Ситуацию с базовым типом я бы советовал решить при помощи панели выбора, например

- Компьютер(1)
- Мебель (2)
- Офисная техника (3)
- ...

4. В ходе работы компании осуществляется эксплуатация ОФ и параллельно случайным образом поставка новых.
5. Иметь возможность показать списанную технику и еще работающую (с учетом сортировки по степени износа - количество дней до полного износа)

Бонус. Отслеживать 70% износа и формировать отдельный реестр на заказ типа техники