1. Для корректной работы локальной сети требуется некоторое количество роутеров
2. Каждый тип роутера характеризуется:
* Название
* Средний срок эксплуатации (дни)

3. С клавиатуры осуществляется ввод роутеров. 
Ситуацию с базовым типом я бы советовал решить при помощи панели выбора, например

- Супер роутер(1)
- Обычный роутер (2)
- Дешевый (3)
- ...

4. В ходе работы сети осуществляются поставки новых роутеров (случайным образом), а также выход из строя текущих.
5. Иметь возможность показать работающие роутеры и роутеры, вышедшие из строя