1. Есть склад, где хранятся некоторые товары. Склад характеризуется объемом.
2. Каждое товар характеризуется:
* Название
* Цена
* Базовый товар - базовое товар несет в себе срок годности с момента поставки (по истечению - списание). Например, кефир может храниться 5 дней, а молоко - только 3. Список базовых товаров фиксированный. Можем придумать вместе - можно на твое усмотрение. Я бы хотел 3-5 позиций.
3. С клавиатуры осуществляется ввод позиций, который сохраняется в собственную коллекцию. 
Ситуацию с базовым товаром я бы советовал решить при помощи панели выбора, например

- Молоко(1)
- Кефир (2)
- Йогурт (3)
- ...

4. По заданному ассортименту происходят поставки и продажи независимо друг от друга. Также происходят списания. Организовать поступление в продажу и последующее списание по алгоритму FIFO - первыми продаем ранее поставленные позиции. 
5. Когда товара нет на складе, а запрос пришел - сохраняем запись об исключении в журнал.
6. Главное меню должно давать возможность посмотреть текущий отчет по остаткам и отчет о невыполненных заказах
7. Бонус. Формировать поставку когда количество товара на складе осталось меньше 20% от исходного значения