1. Есть система учета заявок, в которой хранятся сообщения о технической неисправности. Есть базовые типы задач - заявка об улучшении, некритичная неисправность, критическая неисправность - можем обсудить.
2. Каждая заявка характеризуется:
* Название
* Приоритет
* Сложность (шкала от 1 до 5, влияет на плановую длительность исполнения. Если 1 - не меняется, 2 - 20%, 3 - 30% и т.д.)
* Базовая заявка - хранит информацию о плановой длительности. 
3. С клавиатуры осуществляется ввод заявок, который сохраняется в собственную коллекцию. 
Ситуацию с базовой заявкой я бы советовал решить при помощи панели выбора, например

- Улучшение(1)
- Некритичная (2)
- Критичная (3)
- ...

4. По заданному множеству происходит сервис, а также в случайном порядке - возврат заявок. Организовать симуляцию рабочего процесса. 
5. Отдельный поток по генерации новых заявок
6. Когда задач - нет - генерим исключение и сохраняем его в журнале. Программа продолжает работать
7. Более 3 незакрытых задач (включая переоткрытые) - исключение и в журнал
8. Главное меню должно давать возможность посмотреть текущий отчет по набору задач.