1. Есть цех, внутри которого находится неограниченное количество станков.
2. Каждый станок характеризуется:
* Название
* Типы работ
* Базовый тип станка - базовый станок несет в себе информацию о допустимом пробеге и формировании износа. Формирование износа - на 5 единиц работы 2 единицы износа, например. Я бы хотел 3-5 позиций.
* Мощность конкретного станка - количество работ выполняемых одновременно.
3. С клавиатуры осуществляется ввод позиций, который сохраняется в собственную коллекцию. 
Ситуацию с базовым типом я бы советовал решить при помощи панели выбора, например

- Тип 1(1)
- Тип 2 (2)
- ...

4. В цех постоянно отдельным потоком поступают задачи разного типа, требующие определенной мощности. Задача передается на станок имеющий минимальную загрузку на текущий момент и способный обрабатывать данный тип работ, но станок должен обработать задачу самостоятельно (параллелить задачи не умеем)
5. При достижении износа - сервер исключается из цеха и его задачи перераспределяются (включая текущую).
6. Исключительные ситуации сохраняются в отдельной коллекции и должны иметь возможность быть показанными в программе.