# Урок №11. Практика

## Задача 1

Дан класс Равнобедренная трапеция, члены класса: координаты 4-х точек. 
Предусмотреть в классе конструктор и методы:

* проверка, является ли фигура равнобедренной трапецией; 
* вычисления и вывода сведений о фигуре: длины сторон, периметр, площадь. 

В функции main продемонстрировать работу с классом: 

* дано N трапеций, найти количество трапеций, у которых площадь больше средней площади.

## Задача 2

[Окружность](http://ru.wikipedia.org/wiki/Окружность)

Создайте класс окружностей на плоскости, описав в нём все необходимые свойства, 
подобрав им понятные имена и правильные типы данных.

Опишите в классе конструктор, позволяющий при создании нового объекта явно задать все его свойства. 
Если это необходимо, то проверьте допустимость их значений в конструкторе 
(например, в классе обыкновенных дробей нельзя создавать дробь с нулевым знаменателем).

Создайте в классе метод, проверяющий имеют ли две окружности равную площадь.

С использованием построенного класса создайте две окружности: одну с центром в (0;0) и радиусом 12, 
а вторую с центром в (3;5) и радиусом 11. Проверьте с помощью созданного метода равна ли их площадь и если равна, 
то выведите соответсвующее сообщение на экран.

## Задача 3

Есть фигуры (круг, треугольник, прямоугольник), с различными свойствами, 
но над каждой фигурой можно производить одинаковые действия. Фигуры должны уметь отдавать информацию о себе 
в определенном формате, которую некая функция будет выводить в какой-нибудь вывод (консоль, текстовый файл). 
При этом некоторые фигуры могут быть вариациями других (эллипс, квадрат).

## Задача 4

Напишите программу создания базы данных некоторого магазина мебели который еще торгует и сырьем.

Мебель характеризуется производителем, сырье - размерами. 

## Задача 5

Необходимо реализовать иерархию цветов (розы, гвоздики, тюльпаны). 
Создать несколько объектов-цветов. Собрать букет с определением его стоимости. 
В букет может входить несколько цветов одного типа.
